---
layout: post
title: "最近发生的一些事情"
date: 2013-03-10 14:18
comments: true
categories: Life
---

初九左右就回校了，好几个同学吃惊得问：这么早就回校？做什么啊？

其实我也不知道回校做什么，火车票是上学期回家前就已经买好了的，大概只是因为觉得在家里呆了20多天，该回来了吧，到了应该就有事做了。

回来后果然有一大堆事情等着我去做：软件工程进展作业（以为是开学后两星期交的）、CTM项目（一个师弟和一个师妹的任务，但是他们没做。。。）

## 软工作业

一直以来，从小学到现在，我都是属于那种不到最后一天不写作业的人。虽然很清楚地知道这种习惯着实不怎么好，但是本性难改哪！于是直接决定这门课成绩的读书报告作业在截止时间前2个小时草草完成。

## CTM项目

CTM，其实是个英文缩写（Chinese Teaching Material），如果觉得它是个中文缩写，对我来说可能更适合。想当年本科毕设就是做的这个项目，我曾经为了它在实验室熬夜码代码，我之前发过一篇文章来回忆这个发生在去年11月份的项目，现在想想依旧感慨颇多。

这次的主要修改是实体库的并库，至于信息库和实体库的关系，我觉得应该这样理解比较好：信息库就是电子版文件集合，然后实体库就是这些文件的印刷品。上学期结束后留校的一个多星期我已经整理好实体库的数据库，然后自我感觉良好地给师弟师妹分派了任务，然后自我感觉良好地觉得他们肯定能够理解我的意思。但是结果咧，他们做的东西很少，而且和我想的完全不一样。之所以写出来，只是吐个槽而已啦~

无奈&无聊&手痒之下，我捋袖管自己上阵。用了DataTable和JQueryUI，前端数据展示方面应该是没问题了，后台写起来也不难，只是工作量比较大。花了10天左右，大体上搞定了这个项目，当然是没有经过严格测试的，这项工作是国际汉语学院那边的人做的。

SVN的Revision从1到47，随着一个个功能的不断实现，心里还是有很大的成就感的。

## 关于实习

昨天去参加了TX广研创新班的实习，被鄙视了。一来是自己水平确实太烂，很多题目都是乱选的，特别是最后一个分开发方向的大题不会做空着；二来是准备不够，简历是前天晚上匆匆忙忙写成的，根本没有开始复习学过的课程。

时不我待，实习这么快就要来了，我得好好准备一下。为将来，为孩子。

## 晒个笔试题

题目：编程求得一个数组的子数组之和的最大值。

其实在《编程之美》上有道类似（或者说完全一样）的题，但是我记不得了，在考场上想了好长时间也想不出递推公式，最后是空着交上去的。

回来又重新看了一遍书上的解法，才知道怎么做。可以这么看，假设A[0...n-1]在[i, j]区间上取得最大值，那么有以下情况：

	* i = j = n-1，即最大子数组为A[n-1]
	* i < j = n-1，即最大子数组包含了A[n-1]
	* i < j < n-1, 即最大子数组和A[n-1]无关。

举例来说，假设已经知道A[0...n-2]上的最大子数组之和为All[n-2]，又有包含A[n-2]的最大和为Start[n-2]，则A[0...n-1]上的最大子数组之和为max(A[n-1], start[n-2]+A[n-1], All[n-2])。

所以可以有以下程序，空间复杂度占用比较少的版本（也是试卷上给出的已完成代码的部分），原因见《编程之美》：

{% codeblock lang:cpp%}

int max(int a, int b){
	return (a > b) ? a: b;
}

int cal(int *arr, int length){
	int nStart = arr[0];
	int nAll = arr[0];
	for(int i=1; i < length; i++){
		nStart = max(arr[i], nStart + arr[i]);//需要填的空之一
		nAll = max(nAll, nStart);//需要填的空之二
	}
	return nAll;
}
{% endcodeblock %}
